---
layout: post
title: Content Management System
tags: marketing
permalink: /marketing/:title
---

Hier wird eine Inhaltsangabe erstellt
      {:toc}


## Nutzen

Der erste Eindruck ihres Online-Shops steht im engen Zusammenhang mit der subjektiven Betrachtungsweise der Kunden. So assoziieren wir Farben oder auch Formen mit bestimmten Gefühlen und Erfahrungen. Diese Ergebnisse beeinflussen maßgeblich unsere Entscheidungen und Reaktionen. So eine zielgruppengerichtete Kommunikation und Gestaltung bestimmt den Erfolg im Internet-Business. Ein ansprechendes Design ist mit dem Content Management System realisierbar. Responsive Design und Content ermöglichen eine optimale Internetpräsenz auf allen Geräten. Eine klare Benutzerführung, professionelle Bilder sowie ansprechende Inhalte komplettieren das CMS-Gerüst und versprechen ein angenehmes Einkaufserlebnis.
## Neue CMS-Seite erstellen

auf “Neu” klicken um neue Seite zu anzulegen
Im Feld “Titel” den Namen eingeben
Achtung: Titel ist dann auch für den Kunden Sichtbar!
Speichern


## Eigenschaften

### Titel

wird im Frontend angezeigt

### Ist aktiviert

wenn aktiv, kann der Beitrag im Shop gesehen werden

### Objecktidentifikator

wird generiert und ist einmalig

### Typ

gibt an, welchen Zweck und welche Eigenschaften die CMS-Seite hat
Snippet: Content- Abschnitte, die zum Beispiel in Kategorien oder im Artikeleditor zugeordnet werden können.
Oberer Menüeintrag: Die Seite wird neben den Kategorien im Header-Menü angelegt.
Kategorie: Die Seite kann Kategorien als oberes oder unteres CMS zugewiesen werden
Manuell: Die Seite wird neben den Kategorien im Header-Menü angelegt.
Beitrag: Erscheinen im Blog.
Lexikoneintrag: Lexika sind hervorragend, um dem Kunden Informationen geordnet zu vermitteln.
Seite: Singuläre Seiten, für die kein Menüeintrag erstellt wird.
Trackingcode: Mit JavaScript oder HTML können manuelle Codes eingetragen werden.
Email: Hier können Sie Kunden- E-Mails editieren.

### Sortierungsnummer

Bestimmt die Reihenfolge, in welcher CMS-Seiten dargestellt werden

### Editor

Hier wird das Bearbeitungstool ausgewählt

#### Block Grid

optische Verhältnisse leicht einzuschätzen
Blöcke die mit der Maus verschoben werden Können
Sections zum Individuellen anpassen bestimmt der Bereiche der CMS
so können via CSS weitere Einstellungen vorgenommen werden
empfohlen bei geringen/keinen technischen Kenntnissen

#### Text Editor

alle Größenverhältnisse werden via HTML/CSS gespeichert/editiert
Zugriff auf den Quellcode
empfohlen bei Kenntnissen von HTML/CSS

   ### Vorlage

   Alle gespeicherten Vorlagen können hier ausgewählt werden. Diese erscheint dann im Editor

   ### Layout

   Es stehen verschiedene Layouts zur Verfügung.

LandingPage.tpl
base.tpl
footer.tpl
header.tpl
page.tpl
popup.tpl
post.tpl
sidebar.tpl

   ### Feste Grid Breite

Wenn diese Option aktiv ist, passt sich der Shop nicht der individuellen Größe des Endgerätes an. So hätte jedes Smartphone die selbe Content-Größe, wodurch weiße Ränder entstehen können.


   ### Titel ausblenden

   Titel wird im Frontend nicht angezeigt

## Editor

Die Bearbeitung der CMS-Seite, je nach dem was in den Eigenschaften ausgewählt wurde.

## Bilder

Für den Typ “Beitrag” können hier Bilder eingestellt werden. So können Thumbnails und Galleriebilder ausgewählt werden.

##Artikel

Im Blog werden zugewiesene Artikel unter dem Beitrag angezeigt.

## SEO

Die Seoeinstellungen können beliebig verändert werden. URLs können nicht doppelt vorkommen.
***wichtig: für den Typ “Snippet” können keine Seo-Einstellungen vorgenommen werden.

## Spezielle CMS-Seiten

   ### Lexikon
Typ: Lexikoneintrag
wird automatisch in der Übersichtskategorie “Lexikon” angezeigt/ verlinkt

   ### CMS für Kategorien etc.

Typ: Seite
Objektidentifikator: muss eeindeutig gewählt werden, damit die Seite später identifiziert werden kann
in der Kategorie als Obers-/ Unteres CMS  den Objektidentifikator suchen

   ### Emails

Typ: Snippet

   Wichtige Emails (Identifikator)
oxuserorderemail
