---
layout: post
title: Benutzer
tags: bestellungen
permalink: /bestellungen/:title
---


+ Index
{:toc .disabled}


Unter **Benutzer >> Benutzer** werden alle Nutzer des Systems aufgeführt. Das sind sowohl Kunden als auch Shop-Admins. In der Übersicht werden die Kunden-Nr., Vorname, Nachname, Email-Adresse, Zuletzt Angemeldet und Rolle des Benutzers angezeigt. 


Vorname, Nachname und Email-Adresse können durch einen Klick in das jeweilige Feld bearbeitet werden. Alle weiteren Einstellungen können über einen Klick auf den Stift vorgenommen werden.


## Benutzer Bearbeiten


Ein Klick auf den Stift öffnet das Benutzerprofil.


![Benutzer]


Dort stehen zuerst die Kontakt- und Firmeninformationen, rechts daneben wird eine Karte angezeigt. Darunter werden die Bestellungen des Benutzers aufgeführt.


Der Punkt Einstellungen bietet einige wichtige Funktionen, so kann man hier den Benutzer zu Benutzergruppen zuweisen und ihn als Admin einsetzen.


![Admin]


Außerdem lässt sich hier das Passwort ändern, ein Wert zum Bonitätsprogramm und zu Bonuspunkten einstellen, der Newsletter kann abonniert werden und - wie gesagt - Benutzergruppen und Rollen zugewiesen werden.


Im Stylesheet-Editor lassen sich spezielle Änderungen für diesen Benutzer vornehmen, so kann die Schriftgröße angepasst und ein Farbschema ausgewählt werden.


Ganz unten lassen sich noch zusätzliche Lieferadressen eingeben.


[Benutzer]: /img/Benutzer.png
[Admin]: /img/Admin.png
