---
layout: post
title: SEO
tags: marketing
permalink: /marketing/:title
---


+ Index
{:toc .disabled}


SEO oder auch Suchmaschinenoptimisierung wird unter *Einstellungen => SEO* eingestellt.


## Allgemein


Unter Allgemein können verschiedene Einstellungen vorgenommen werden. Zunächst kann eingestellt werden, ob die Individualisierungen an die Standard-Seitentitel angehängt werden sollen. Anschließend kann die Standard-Sprache für SEO-URLs festgelegt, sowie ein Trennzeichen für die SEO-IDs ausgewählt werden.


Es kann ein SEO Suffix festgelegt werden, mit dem gleichlautende Artikel unterschieden werden können. Außerdem können Zeichen, die in SEO URLs ersetzt werden und Wörter, die bei der Erzeugung der Metatags für Suchmaschinen ignoriert werden, angegeben werden.


## Variable Metadaten


In den Einstellungen zu den variablen Metadaten können viele Bereiche des Shops personalisiert werden. Hierbei geht es um den Titel bestimmter Seiten oder deren Beschreibung.
Um Titel oder Beschreibungen zu bearbeiten, gehen Sie unter


Einstellungen → Seo → variable Metadaten .


Nun haben Sie die Möglichkeit einen festen Text einzugeben, wie zum Beispiel: „Onlineshop for clothes“ . In diesem Falle wird immer, wenn die Seite angezeigt wird, genau dieser Text angezeigt ( zb. automatische Einstellung für die Startseite des Shops).


In einigen Fällen bietet es sich an, dass sich Titel oder Beschreibungen anpassen, je nachdem welcher Artikel oder welche Kategorie aufgerufen wird. Um das zu erreichen müssen Sie Variablen verwenden.


## Variablen


<table class="table">
  <thead>
    <tr>
      <th>Variable</th>
      <th>Metadaten</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>%ARTICLE_MANUFACTURER%</td>
      <td>Hersteller des Artikels</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>%ARTICLE_TITLE%</td>
      <td>Titel des Artikels</td>
    </tr><tr>
      <td>%ARTICLE_SHORT_DESC%
</td>
      <td>Kurzbeschreibung des Artikels</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>%ARTICLE_PRICE%</td>
      <td>Preis des Artikels</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>%MANUFACTURER_TITLE%</td>
      <td>Name des Herstellers</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>%CATEGORY_TITLE%</td>
      <td>Titel der Kategorie</td>
    </tr>
<tr>
      <td>%COLLECTION_TITLE%
</td>
      <td>Titel der Kollektion</td>
    </tr>
<tr>
      <td>%ATTRIBUTE_TITLE%
</td>
      <td>Titel des Attributs (z. B. Farbe)</td>
    </tr>
<tr>
      <td>%ATTRIBUTE_VALUE%
</td>
      <td>Wert des Attributs (z. B. rot)</td>
    </tr>


  </tbody>
</table>


Die Variablen können Sie natürlich auch mit normalem Text mischen. So können Sie jeden Seitentitel und jede Seitenbeschreibung individuell an Ihren Shop anpassen.




Beispiele


+ auf der Artikel-Detailseite möchten Sie


*  den Namen des Artikels als Titel anzeigen lassen:
       %ARTICLE_TITLE%


* den Hersteller des Artikels anzeigen lassen:
       Bestes von %ARTICLE_MANUFACTURER%


* den Hersteller, Artikel-Titel und Preis anzeigen lassen:
%ARTICLE_MANUFACTURER% %ARTICLE_TITLE% jetzt für %ARTICLE_PRICE% EUR kaufen.




+ in der Artikelübersicht möchten sie


   den Namen der Kategorie anzeigen lassen
       %CATEGORY_TITLE%


Sollten Sie etwas anderes abbilden wollen, wenden Sie sich gern an das zmbService-Team.


## Individuelle Eingaben


Für jeden Artikel und jede CMS-Seite ist es möglich, die globalen Einstellungen zu überschreiben und individuelle Texte einzugeben. Hierzu unter Katalog -> Artikel bearbeiten bzw. CMS -> Seite bearbeiten und Seo-Einstellungen die entsprechenden Eingaben vornehmen.


## Statische URL


Hier können statische URLs für einzelne Unterseiten festgelegt werden, darunter für die Hersteller-Liste, den Warenkorb, die Bestellseite, die Suche, die Startseite, die Bestellbestätigung, die Zahlweisen-Seite und die Adress-Seite.


## Startseite


Hier können die Meta-Angaben für die Startseite angegeben werden, also Meta-Beschreibung und Meta-Keywords, jeweils für die deutsche und englische Startseite. Diese Daten können auch im CMS unter oxstartmetadescription bzw. oxstartmetakeywords edititert werden. Außerdem kann festgelegt werden, ob die Metadaten automatisch generiert werden sollen.


## Weiterleitung


Auf dieser Seite können Weiterleitungen nach verschiedenen Aktionen (z. B. Benutzeranmeldung, Klick auf den Button "Weiter Einkaufen") eingestellt werden.
