---
layout: post
title: Tracking Code
tags: marketing
permalink: /marketing/:title
---


+ Index
{:toc}


Tracking Codes für den Shop werden unter **Einstellungen => Trackingcodes** eingefügt.


Tracking Codes für die globale Website werden unter **Haupt Tracking Code** eingegeben.


Jedoch kann unter **Erweiterter Tracking Code** für die einzelnen Bereiche des Shops Tracking Codes angelegt werden.


Die einzelnen Bereiche werden namentlich über den Code Editoren genannt.


Die Eingaben für die Editoren werden vom Tracking Code Provider dem Kunden zur Verfügung gestellt und müssen nur kopiert werden.


## Variablen


<table  class="table">
<tr><th>Beschreibung</th>
<th>Variable</th>
</tr>
<tr>
<td>Titel der aktuellen Kategorie</td>
<td>$actCategory->oxcategories__oxtitle->value</td>
</tr>
<tr>
<td>Artikel ID</td>
<td>$oDetailsProduct->oxarticles__oxartnum->value</td>
</tr>
<tr>
<td>Artikelname</td>
<td>$oDetailsProduct->oxarticles__oxtitle->value</td>
</tr>
<tr>
<td>Produktbeschreibung</td>
<td>$oDetailsProduct->oxarticles__oxshortdesc->value</td>
</tr>
<tr>
<td>Hersteller</td>
<td>$oManufacturer->oxmanufacturers__oxtitle->value</td>
</tr>
<tr>
<td>Preis</td>
<td>$oDetailsProduct->oxarticles__oxprice->value</td>
</tr>
<tr>
<td>URL der Produktseite</td>
<td>$oDetailsProduct->getLink()</td>
</tr>
<tr>
<td>URL des Bildes</td>
<td>$oPictureProduct->getMasterZoomPictureUrl(1)</td>
</tr>
<tr>
<td>Bestellmenge</td>
<td>$item.item->getAmount()</td>
</tr>
<tr>
<td>Referenznummer der Transaktion</td>
<td>$order->oxorder__oxordernr->value</td>
</tr>
<tr>
<td>Gesamtpreis der Transaktion</td>
<td>$order->getPrice()->getBruttoPrice()</td>
</tr>
</table>


## Beispiel Google Analytics


Google Analytics gibt seinen Kunden den folgenden Code für seine User:


    <!-- Google Analytics -->
    <script>
    (function(i,s,o,g,r,a,m){i['GoogleAnalyticsObject']=r;i[r]=i[r]||function(){
    (i[r].q=i[r].q||[]).push(arguments)},i[r].l=1*new Date();a=s.createElement(o),
    m=s.getElementsByTagName(o)[0];a.async=1;a.src=g;m.parentNode.insertBefore(a,m)
    })(window,document,'script','https://www.google-analytics.com/analytics.js','ga');


    ga('create', 'UA-XXXXX-Y', 'auto');
    ga('send', 'pageview');
    
    </script>
    <!-- End Google Analytics -->


Diesen müsste man dann unter Haupt Tracking Code eingeben.
“UA-XXXXX-Y” muss  man durch die Tracking Id ersetzen. 


---


Wir geben die Möglichkeit Tracking Code zu implementieren. Das Verstehen und Verwenden von Tracking kann ihnen aber, aufgrund der verschiedenen Ansätze der Provider, nur der Tracking Provider selbst erklären.
