---
layout: post
title: Bilder
tags: gestaltung
permalink: /gestaltung/:title
---


+ Hier wird eine Inhaltsangabe erstellt
{:toc}


Unter **Einstellungen >> Visuell >> Bilder** lassen sich die Bilder für die Webseite konfigurieren.


## Einstellungen


Zunächst einmal sollte das Shop-Logo hochgeladen werden, gern auch in einer kleineren Auslösung für die mobile Ansicht. Das ist jedoch optional. Anschließend lassen sich die Bilddimensionen für alle wichtigen Bilder im Shop editieren.


![Bilder]


Festgelegt werden kann, die **Größe** des Kategoriebildes, der Artikelbilder, des Icons, der Zoom-Bilder, des Thumbnails, des Kategoriebildes für die Startseite und des Kategoriebildes für eine Unterkategorie, jeweils in Pixeln.


Auf der rechten Seite finden sich die Einstellungen für die Größe des Sliderbildes, sowie die Standard Bild-Dimensionen, falls eine Einstellung nicht festgelegt wurde. Außerdem können hier benutzerdefinierte Bildtypen eingetragen werden.


Darunter lässt sich einstellen, ob leere Bereiche mit einer Farbe gefüllt werden sollen und welche Farbe dies sein soll. Dann gibt es weitere Einstellungen für die Größe des Herstellerlogos auf der Übersichtsseite, des Article List Layer Icons, des Main Header Logos, des Herstellerlogos auf der Artikeldetailseite und die allgemeine Größe des Herstellerlogos.


Dann kann festgelegt werden, welche Version der GDLIb verwendet wird und ob Thumbnails automatisch generiert werden sollen.


Unter Systembilder lässt sich die kleinste bis größte Bildqualität festlegen und entscheiden, ob Emails samt Bildern versandt werden sollen.


Anschließend folgt eine Übersicht mit allen Bildformaten, in der spezielle Bildgrößen für kleine (Handys und Tablets), mittlere und große Darstellungen festgelegt werden können.


![Bilder2]


**Nachdem die Bildeinstellungen geändert wurden, muss über die beiden Buttons unten ein Dimension Stylesheet generiert werden und die Image-Dimensions aktiviert werden.**




[Bilder]: /img/Bilder.png
[Bilder2]: /img/Bilder2.png
