---
layout: post
title: Rabatte
tags: marketing
permalink: /marketing/:title
---


+ Hier wird eine Inhaltsangabe erstellt
{:toc}


Unter **Marketing -> Rabatte** können Rabatte erstellt werden. Dabei kann man den Rabatt beispielsweise nur für bestimmte Benutzergruppen, Länder, Artikel, Kategorien oder Benutzer zuweisen. 


## Rabatt erstellen


Auf NEU klicken, um einen Rabatt zu erstellen. In der sich öffnenden Ansicht können verschiedene Einstellungen getätigt werden. “Ist aktiv” aktiviert den Rabatt. Im Feld “Titel” muss ein Titel eingegeben werden.


### Eigenschaften


Bei “Preis von” und “Preis bis” kann eine Preisspanne eingegeben werden, für die der Rabatt gelten soll, z. B. von 50 bis 150 Euro Einkaufswert. Wird hier etwas eingegeben, greift der Rabatt nicht bei einzelnen Artikel, sondern gilt für den ganzen Warenkorb.


Im Feld “Addsum” wird der Rabatt eingetragen. Unter “Addsumtype” wird ausgewählt, ob der Rabatt absolut (z. B. 10 Euro) oder prozentual gelten soll (z. B. 10%).


Weiterhin besteht die Möglichkeit den Rabatt erst ab einer größeren Menge von Artikeln zu gewähren. Hierzu kann bei “Anzahl von” und “Anzahl bis” eine Angabe gemacht werden, z. B. könnte bei 5 bis 10 Artikeln 10% Rabatt gewährt werden. Wird hier etwas eingegeben, gilt der Rabatt für den ganzen Warenkorb und greift nicht für einzelne Artikel.


Schließlich besteht die Möglichkeit den Rabatt über “Aktiv von” und “Aktiv bis” zeitlich zu befristen. Hier also gegebenenfalls die Daten des Rabatts eingeben.


### Länder


Hier können Länder ausgewählt werden, in denen der Rabatt verfügbar sein soll. Mit einem Klick auf das Dropdown-Menü und der Auswahl “Alle” können alle verfügbaren Länder angezeigt werden. Über Titel lassen sich Länder nach Namen suchen. 


Um dem Rabatt ein oder mehrere Länder zuzuweisen, ein Häkchen vor dem entsprechenden Land setzen und auf “Übernehmen” klicken.


### Benutzergruppen


Hier können dem Rabatt Benutzergruppen zugewiesen werden, z. B. die Gruppe der Stammkunden (sofern diese unter Benutzer -> Benutzergruppen erstellt wurde). Um eine Benutzergruppe auszuwählen, davor ein Häkchen setzen und auf “Übernehmen” klicken.


### Kategoriezuweisung


Um einer bestimmten Kategorie (z. B. Sale) einen Rabatt zuzuweisen, hier die entsprechende Kategorie auswählen. Der Rabatt gilt dann für alle Artikel in der Kategorie.


### Artikelzuweisung


Auch für einzelne Artikel lassen sich Rabatte erstellen. Die Artikel können hier zugewiesen werden, sodass ein sehr gezielter Preisnachlass möglich ist.


### Benutzerzuweisung


Schließlich und endlich können Rabatte auch nur für bestimmte Benutzer vergeben werden. Die Benutzer können hier persönlich ausgewählt werden. Über die Felder Vorname und Nachname kann gezielt nach bestimmten Personen gesucht werden.
