---
layout: post
title: Aktionen
tags: marketing
permalink: /marketing/:title
---


+ Hier wird eine Inhaltsangabe erstellt
{:toc}


Bei Aktionen kann es sich um zeitlich befristete Sonderangebote, Specials oder Sales handeln. Unter Marketing -> Aktionen können ein oder mehrere Aktionen erstellt werden.


Hochgeladene Banner können mit einem bestimmten Artikel, einer Kategorie oder direkt einer URL verlinkt werden. Dieses Bild wird an prominenter Stelle im Shop angezeigt und führt die Kunden direkt zum Angebot.


-----


## Aktion erstellen


1. Auf NEU klicken.
2. Im Drop Down Menü auswählen, ob die Aktion bereits aktiv sein soll.
3. Einen Titel für die Aktion eingeben.
4. Einen Typ für die Aktion auswählen: Aktion, Hersteller, Promotion oder Banner.
5. Gegebenenfalls ein Start- und Enddatum für die Aktion angeben.
6. Aktion speichern.


-----


## Inhalte bearbeiten


Je nachdem, welcher Typ für die Aktion gewählt wurde, unterscheiden sich die Optionen, die unter Bearbeiten ausgewählt werden können.


### Typ: Aktion


Ist aktiv, Titel und Start- und Enddatum können hier bearbeitet werden. Über einen Menüpunkt auf der linken Seite können Artikel zugewiesen werden. Nicht vergessen auf Übernehmen zu klicken.


### Typ: Hersteller


Bei diesem Typ können neben den bisher angegebenen Optionen ein Beschreibungstext angegeben und einen Hersteller ausgewählt werden.


### Typ: Promotion


Auch hier kann einen Beschreibungstext eingegeben werden. Über das Menü auf der linken Seite kann eine Benutzergruppe zugewiesen werden, sodass die Aktion nur bestimmten Kunden angezeigt wird.


### Typ: Banner


Hier gibt es die meisten Auswahlmöglichkeiten. Neben Ist aktiv, Titel, Start- und Enddatum besteht die Möglichkeit einen Hersteller auszuwählen, einen Artikel oder eine Kategorie zuzuweisen oder manuell eine URL anzugeben. Unter Sort kann eine Priorität für diese Aktion angegeben werden, falls mehrere Banner-Aktionen vorhanden sind. Natürlich kann hier auch ein Bannerbild hochgeladen werden.
Über das Menü auf der linken Seite kann der Aktion zusätzlich eine Benutzergruppe zugewiesen werden.
